Para este proyecto se utilizan dos nodos distintos con distintas versiones de Java. Son contenedores Docker con imágenes de Jenkins con Java de distintas verisiones (jdk11 y jdk17).

REQUISITOS

- Se necesita tener las llaves pública y privada SSH en el 'home' (~/.ssh/) para que Jenkins pueda conectarse a ellos.

- Modificar las direcciones ip para cada contenedor en el fichero 'docker-compose.yaml'. También hace falta definir un rango ip para la red de docker.

EJECUTAR LOS AGENTES

Se crearán los contenedores cuando ejecutemos el fichero 'run.sh'. En la terminal, si nos situamos en la carpeta 'agents' podemos ejecutar el siguiente comando: './run.sh'



CONFIGURACIÓN DE LOS AGENTES

Configuraremos los agentes a través de Jenkins. Para cada uno de los agentes especificaremos lo siguiente:

- Name: agent_jdk11 y agent_jdk17 (respectivamente para cada agente)

Para distinguir los dos agentes. Conviene que se indique a que versión corresponde cada agente.

- Description: (Opcional)

- Number of executors: 2

- Remote root directory: /home/jenkins

- Labels: jdk11 y jdk17 (respectivamente para cada agente)

Importante definir un label a cada agente para que en el pipeline podamos asignar las tareas a un determinado nodo.

- Launch method: Launch agents via SSH

  - Host: (Para cada agente el ip que se ha puesto en el 'docker-compose.yaml')
  - Credentials: jenkins

Node Properties
Environment variables

- JAVA_HOME: /opt/java/openjdk/
- PATH: $PATH:$JAVA_HOME/bin

Tool Locations

- Name: (Git) default
- Home: /usr/bin/git

